---
title: La nostra recerca
date: 2025-02-17

share: false

---

La remodelació dels teixits és un procés biològic que té lloc després de
qualsevol tipus de lesió amb l'objectiu de restaurar l'homeòstasi i la funció
normal del teixit. Aquest procés involucra les cèl·lules residents, les
infiltrants i la matriu extracel·lular (ECM) en una interacció complexa que
desencadena la proliferació cel·lular, la remodelació de l'ECM i la neteja
immune. La desregulació d'aquesta resposta contribueix al desenvolupament de la
fibrosi i el càncer a causa de l'acumulació anormal de matriu extracel·lular
electrodensa, la proliferació cel·lular aberrant i la resposta immune alterada.

{{< image-gallery gallery_dir="/album" >}}

La nostra recerca busca augmentar la nostra comprensió biològica sobre els
mecanismes biològics que controlen la interacció complexa entre les cèl·lules i
l'ECM que té lloc durant la fibrosi hepàtica i el càncer, ambdues condicions
greus i potencialment mortals. Per abordar aquesta qüestió de recerca, fem
servir una àmplia varietat de tècniques, incloent l'anàlisi òmica de mostres de
pacients i murins (proteòmica, scRNAseq, bulkRNAseq, etc.), diversos models
murins preclínics de patologia, sistemes de cultiu cel·lular complexos 2D i 3D,
cultius cel·lulars primaris i plataformes de microscòpia avançada.

{{< image-gallery gallery_dir="/album2" >}}

Tenim diversos projectes de recerca en curs centrats en entendre el paper de les
cèl·lules immunitàries en la progressió i resolució de les malalties fibroses
com a reguladors mestres tant de la fibrosi hepàtica com de la renal. A més,
també estem explorant la contribució del degradoma associat a cèl·lules tumorals
i estromals al desenvolupament i la progressió del càncer de fetge. L'objectiu
de la nostra recerca és descobrir nous objectius terapèutics per al
desenvolupament de medicaments per aturar, alentir o fins i tot revertir les
patologies associades a la remodelació del teixit, com ara la fibrosi i el
càncer. 
