---
title: Nuestra investigación
date: 2025-02-17
share: false 

---

La remodelación tisular es un proceso biológico que tiene lugar después de
cualquier tipo de lesión y tiene como objetivo restablecer la homeostasis y la
función normal del tejido. Este proceso involucra las células
residentes, las infiltrantes y a la matriz extracelular (ECM) en una
interacción compleja que desencadena la proliferación celular, la remodelación
de la ECM y la depuración inmunitaria. La desregulación de esta respuesta
contribuye al desarrollo de fibrosis y cáncer debido a la acumulación anormal de
matriz extracelular electrodensa, la proliferación celular aberrante y la
respuesta inmunitaria alterada.


{{< image-gallery gallery_dir="/album" >}}

Nuestra investigación busca aumentar nuestra comprensión biológica sobre los
mecanismos biológicos que controlan la interacción compleja entre las células y
la ECM que tiene lugar durante la fibrosis hepática y el cáncer, dos
enfermedades graves y potencialmente mortales. Para abordar esta pregunta de
investigación, empleamos una amplia variedad de técnicas, incluido el análisis
ómico de muestras de pacientes y murinos (proteómica, scRNAseq, bulkRNAseq,
etc.), varios modelos murinos preclínicos de patología, sistemas de cultivo
celular complejos 2D y 3D, cultivos celulares primarios y plataformas de
microscopía avanzada.


{{< image-gallery gallery_dir="/album2" >}}

Tenemos varios proyectos de investigación en curso centrados en comprender el
papel de las células inmunes en la progresión y resolución de enfermedades
fibróticas como reguladores maestros de la fibrosis hepática y renal. Además,
también estamos explorando la contribución del degradoma asociado a las células
tumorales y del estroma al desarrollo y progresión del cáncer de hígado. El
objetivo de nuestra investigación es descubrir nuevas dianas terapéuticas para
el desarrollo de fármacos que detengan, ralenticen o incluso reviertan
patologías asociadas a la remodelación tisular, como la fibrosis y el cáncer.

